### 2021-02-18 phd_2/article/article.tex
experiment variations

%! suppress = FileNotFound
\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts,amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{mathtools}
\textwidth 16.5cm \textheight 23cm \topmargin -1.5cm
\oddsidemargin -0.5cm

@@

\renewcommand{\div}{\mathop{\mathrm{div}}\nolimits}

@@

    Пусть граничные данные $r$ и $u$ в~\eqref{bc3} имеют вид:
    \begin{gather*}
        r = 0.8 cos(\frac{\pi}{2}x) + 0.1,\quad
        u = \hat u = y.
    \end{gather*}
    Далее рассчитываем состояние $\theta$ и $\varphi$ как решение задачи~\eqref{eq1},\eqref{bc3} и в качестве
    $\theta_b$ выбираем граничные значение функции $\theta$ на $\Gamma$.
    Значения нормальной производной $\partial_n\theta$ на $\Gamma$ должны соответствовать
    значениям $q_b=r/a-\theta_b.$
    Применяя предложенный алгоритм с начальным приближением $u_0 = 0.1$, находим приближенное решение
    $\{\theta_\lambda,\varphi_\lambda,u_\lambda\}$ задачи (CP)\@.
    Для демонстрации того, что алгоритм находит приближенное решение задачи с данными
    Коши для температуры, важно сравнить значения $\partial_n\theta_\lambda$ на $\Gamma$ с $q_b.$

    На рисунке~\ref{fig:img_test_1} представлен модуль относительного отклонения $\partial_n\theta_\lambda$ от $q_b$
    на грани куба в плоскости $z=l$, где $\partial_n\theta_\lambda=\partial\theta_\lambda/\partial z$,
    а также динамика функционала качества, определяющего норму разности $\|\theta_\lambda -\theta_b\|^2_\Gamma$.
    На остальных гранях куба значения относительного отклонения имеют тот же порядок малости.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[$|q_n - \partial_n\theta_\lambda|$]
        { \label{fig:img_test_1} \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/theta_n_diff_auto.png}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        { \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/quality} }
        \caption{Результаты первого эксперимента}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[H]
        \label{fig:fig2}
        \centering
        \subfloat[Температурное поле на $\Gamma$]
        {
        \label{fig2:theta_b}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/theta_b.png}
        }
        \subfloat[Производная по нормали]
        {
        \label{fig2:theta_n}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/theta_n.png}
        }
        \caption{Графики температурного поля $\theta$}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[График функций $q_b, \partial_n \theta_{init}, \partial_n \theta_{end}$]
        {
        \label{fig:theta_n}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/theta_n_g}
        }
        \subfloat[Изменение функционала качества]
        {
        \label{fig3:quality}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/quality}
        }
        \caption{}
        \label{fig3}
    \end{figure}

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts,amssymb}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{xcolor}
\selectcolormodel{gray}
\usepackage{subfig}
\textwidth 16.5cm \textheight 23cm \topmargin -1.5cm
\usepackage{algorithm}% http://ctan.org/pkg/algorithms
\captionsetup[algorithm]{labelformat=empty}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{hyperref}

@@

\renewcommand{\div}{\mathop{\mathrm{div}}\nolimts}

@@

    Пусть граничные данные $r$ и $u$ в~\eqref{bc3} имеют вид:
    \begin{gather*}
        r = 0.7,\quad
        u = \hat u = 0.5.
    \end{gather*}
    Далее рассчитываем состояние $\theta$ и $\varphi$ как решение задачи~\eqref{eq1},\eqref{bc3} и в качестве
    $\theta_b$ выбираем граничные значение функции $\theta$ на $\Gamma$.
    Значения нормальной производной $\partial_n\theta$ на $\Gamma$ должны соответствовать
    значениям $q_b=r/a-\theta_b.$
    Применяя предложенный алгоритм с начальным приближением $u_0 = 0.1$, находим приближенное решение
    $\{\theta_\lambda,\varphi_\lambda,u_\lambda\}$ задачи (CP)\@.
    Для демонстрации того, что алгоритм находит приближенное решение задачи с данными
    Коши для температуры, важно сравнить значения $\partial_n\theta_\lambda$ на $\Gamma$ с $q_b.$

    На рисунке~\ref{fig:img_test_11_iso} представлен модуль относительного отклонения $\partial_n\theta_\lambda$ от $q_b$
    на грани куба в плоскости $z=l$, где $\partial_n\theta_\lambda=\partial\theta_\lambda/\partial z$,
    а также динамика функционала качества, определяющего норму разности $\|\theta_\lambda -\theta_b\|^2_\Gamma$.
    На остальных гранях куба значения относительного отклонения имеют тот же порядок малости.
    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[$|q_n - \partial_n\theta_\lambda|$]
        { \label{fig:img_test_11} \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp11/theta_n_diff_iso}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        { \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp11/quality} }
        \caption{Результаты первого эксперимента}
    \end{figure}
    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[$|q_n - \partial_n\theta_\lambda|$]
        { \label{fig:img_test_11_cube} \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp11/theta_n_diff_cube}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        { \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp11/quality} }
        \caption{Результаты первого эксперимента}
    \end{figure}

    \textbf{Пример 1. С константными граничными условиями}

    Пусть граничные данные $r$ и $u$ в~\eqref{bc3} имеют вид:
    \begin{gather*}
        r = 0.8 cos(\frac{\pi}{2}x) + 0.1,\quad
        u = \hat u = 0.5.
    \end{gather*}
    Далее рассчитываем состояние $\theta$ и $\varphi$ как решение задачи~\eqref{eq1},\eqref{bc3} и в качестве
    $\theta_b$ выбираем граничные значение функции $\theta$ на $\Gamma$.
    Значения нормальной производной $\partial_n\theta$ на $\Gamma$ должны соответствовать
    значениям $q_b=r/a-\theta_b.$
    Применяя предложенный алгоритм с начальным приближением $u_0 = 0.1$, находим приближенное решение
    $\{\theta_\lambda,\varphi_\lambda,u_\lambda\}$ задачи (CP)\@.
    Для демонстрации того, что алгоритм находит приближенное решение задачи с данными
    Коши для температуры, важно сравнить значения $\partial_n\theta_\lambda$ на $\Gamma$ с $q_b.$

    На рисунке~\ref{fig:img_test_12_iso} представлен модуль относительного отклонения $\partial_n\theta_\lambda$ от $q_b$
    на грани куба в плоскости $z=l$, где $\partial_n\theta_\lambda=\partial\theta_\lambda/\partial z$,
    а также динамика функционала качества, определяющего норму разности $\|\theta_\lambda -\theta_b\|^2_\Gamma$.
    На остальных гранях куба значения относительного отклонения имеют тот же порядок малости.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[$|q_n - \partial_n\theta_\lambda|$]
        { \label{fig:img_test_12_iso} \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp12/theta_n_diff_iso}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        { \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp12/quality} }
        \caption{Результаты первого эксперимента}
    \end{figure}
    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[$|q_n - \partial_n\theta_\lambda|$]
        { \label{fig:img_test_12_cube} \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp12/theta_n_diff_cube}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        { \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp12/quality} }
        \caption{Результаты первого эксперимента}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[H]
        \label{fig:fig2}
        \centering
        \subfloat[Температурное поле на $\Gamma$]
        {
        \label{fig2:theta_b}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/theta_b}
        }
        \subfloat[Производная по нормали]
        {
        \label{fig2:theta_n}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/theta_n}
        }
        \caption{Графики температурного поля $\theta$}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Полученное решение $\theta$]
        {
        \label{fig2:theta_auto}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/theta_auto}
        }
        \subfloat[Изменение функционала качества]
        {
        \label{fig3:quality}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/quality}
        }
        \caption{}
        \label{fig3}
    \end{figure}
